# 流浪地球

## 随笔

## 简介

在并不遥远的未来，太阳急速衰老与膨胀，再过几百年整个太阳系将被它吞噬毁灭。为了应对这场史无前例的危机，地球各国放下芥蒂，成立联合政府，试图寻找人类存续的出路。通过摸索与考量，最终推着地球逃出太阳系的“移山计划”获得压倒性胜利。人们着手建造上万台巨大的行星发动机，带着地球踏上漫漫征程。满腔赤诚的刘培强（吴京 饰）和韩朵朵（王智 饰）历经层层考验成为航天员大队的一员，并由此相知相恋。但是漫漫征途的前方，仿佛有一股神秘的力量不断破坏者人类的自救计划。看似渺小的刘培强、量子科学家图恒宇（刘德华 饰）、联合政府中国代表周喆直（李雪健 饰）以及无数平凡的地球人，构成了这项伟大计划的重要一环……本片根据刘慈欣同名科幻小说改编。

## 演员

吴京, 刘德华, 李雪健, 沙溢, 宁理, 王智, 朱颜曼滋, 安地, 王若熹, 佟丽娅, 伟大力, 张衣, 天使, 克拉拉, 叶展飞, 倪腾, 胡先煦, 霍青, 刘寅, 国义骞, 吴恩璇, 王红卫, 孔大山, 徐建, 刘佳沄, 丁燕来, 郜昂, 严华, 李仁, 洪真, 王磊, 王一通, 杨洪涛, 赵叶索, 李路琦, 黄纪渊, 郑楚一, 吴静一, 付嘉灏, 瓦伦廷·沃罗布耶夫, 李一冉, 周强, 朱超艺, 何金和龙, 何金和金, 张涛, 向进, 李沛东

## 豆瓣评分 & 我的评分

8.3 / 我的评分
